---
published_at: 2026-08-22
slug: promised-infrastructure-remains-in-booklets
area: forest
title: Обещанная инфраструктура осталась в буклетах
author: Ульяна Тарасова
seo:
  description: >-
    Почему после покупки участка в Шелково Форест я недовольна задержками инфраструктуры, качеством обслуживания и повышением тарифа почти на 50%.
---

Купили с семьёй участок в 2023 году. Обещанная инфраструктура не выполнена в срок (например, асфальтирование дорог обещали в 3-м квартале 2023 года, но на моей улице пока асфальта нет), а то, что выполняется, — всё с огромными задержками (электричество сделали летом 2025 года, но не во всём посёлке, а обещали в конце 2-го квартала 2023 года). Все эти красивые пляжи, парки до сих пор только в буклетах.

Если вы приобретёте участок у Земли МО, то будьте готовы:

1. Подписать договор с обслуживающей компанией, которая не выполняет все заявленные услуги по договору (например, покос травы на общественных территориях за летний период — 15 раз, а по факту на моей улице косили 3 раза; в зимний период отсыпка дорог антигололёдным составом — только по центральной улице, а не по всему посёлку; уборка несуществующих пляжей; не было заявленного полива дорог…).
2. К повышению тарифов на обслуживание с нарушением условий договора (в договоре — на уровень официальной инфляции, а по факту в 2026 году повысили почти на 50% и вынуждают подписать неудобное допсоглашение) и угрозам закрытия проезда к своему участку (в случае неуплаты более двух раз). Я, как и многие собственники, продолжаю платить за обслуживание по договору, но с 20 августа 2026 года столкнулась с тем, что не могу оформить гостевой пропуск в прежнем удобном формате. В офисе обслуживающей компании прямо сказали, что для несогласных с новым тарифом не предусмотрено удобств, как для тех, кто платит.
3. К постоянным обещаниям, которые не будут выполняться. Например, мост на Лопасне сначала не строили из-за дождливого лета, заверяли, что лучше строить зимой. Зимой погодные условия, видимо, тоже не позволили.
4. Вся инфраструктура посёлка находится в собственности физлица, связанного с застройщиком.

Плюсы, несомненно, будут:

1. Красивая природа, что, безусловно, не заслуга застройщика;
2. В большинстве своём адекватные соседи.

Настоятельно рекомендую перед покупкой участка: ищите в популярных мессенджерах чаты посёлков, там в полной мере можно узнать, как живётся в посёлках Земли МО.
